---
title: 'キャラクター使用ガイドライン'
---

- 本ガイドラインは、葦江音綺Project(以下「当Project」とします)が展開するキャラクター全てに関するガイドライン(以下「本ガイドライン」とします)になります。
- 本ガイドラインに同意していただくことにより、当Projectが展開するキャラクターの使用を許諾します。同意していただけない場合、使用することは出来ません。
- UTAU音源の使用ガイドラインについては、別途UTAUの使用ガイドラインに従ってください。

## 定義

- 用語・名称の定義について
  - 本キャラクターとは、当Projectが展開する「葦江音綺(Ashie Neki)」(以下「葦江音綺」とします)の画像、キャラクター名称、キャラクターデザインのことを指します。

## 使用許諾

- 当Projectは、非商用に限り個人、または同人サークル等が本キャラクターの二次創作物を公開、配布することを許諾します。
- 個人、または同人作品において、非商用・無償の利用については事前に問合せや申請の必要はありません。
- 法人利用、またはその他商用・営利目的で使用する場合には、別途使用許諾が必要となります。別途使用許諾が必要な場合は、必ず事前に当Projectまでお問い合わせください。
- 本キャラクターを利用した際には、概要欄等任意の場所にクレジット表記をしてください。
- 表記例
  - `使用音源: 葦江音綺`
  - `使用音源: Ashie Neki`
- 当Projectから配布された素材に関しては、本ガイドラインと併せ、当該データに同梱されているreadmeもご確認の上ご利用をお願いします。

## 禁止事項について

以下に該当する行為を禁止します。

- 誹謗中傷を内容に含むもの
- 第三者の権利等を侵害するもの
- 特定の思想・団体に関係するもの
- 特定の政治的立場・宗教・思想への賛同や反対を呼びかけるための活動、またこれらに該当する活動をしている名義・アカウント等での使用
- 当Projectから配布された素材やデータ等の二次配布、自作発言
- 本キャラクターを使用したグッズ類の製作(ただし、当Projectメンバーよる製作・頒布は例外とします)
- 本キャラクターと判別することが不可能になるレベルのビジュアル改変
- その他、当Projectが不適切であると判断した行為に関連するものへの使用
- 本キャラクターの公式イラスト、公式素材を画像生成AI等の学習素材に用いること

## ガイドライン違反について

- 本ガイドラインで規定している使用許諾の範囲については、基本は本キャラクターを使用するクリエイターに判断を委ねます。
- ただし、ガイドライン違反が疑われる事例に関しては、発覚段階で当Projectにて協議、対処をします。
- 第三者から個々の作品についてお問い合わせを頂いた場合、当Projectがその可否について個別にご案内することはありません。

## 免責事項

- 本キャラクターを利用した作品においていかなる損害が発生しても、当Projectはこれに対し一切の責任を負いません。
- 当Projectが必要と判断した場合、通知することなく本規約を変更できるものとします。
- 日本語以外でのお問い合わせにはお返事できない場合がございます。
- Please note that we may not be able to respond to inquiries made in languages other than Japanese.

# FAQ

## 非商用の範囲について

- 個人、または同人サークルの活動において使用し、有償頒布をする場合は非商用とみなします。
- 個人、または同人サークルが動画コンテンツ・配信コンテンツ等において広告収入を得る場合は非商用とみなします。
- 個人、または同人サークルが動画コンテンツ・配信コンテンツ等において投げ銭、サブスクライブ、奨励金プログラム等の設定で収入を得る場合は非商用とみなします。
- 個人、または同人サークルが有料チャンネルや有料のファン限定サイトで使用する場合には非商用とみなします。

## キャラクター改変や描写はどのくらいまでOK？

- 公式の基本設定はあくまでも参考用となりますので、アレンジしても構いません。
- R-15,R-18(G含む)等、NSFWに該当するコンテンツを発信する場合、その旨を記載した上でゾーニングをしてください。

## オリジナルキャラクター、他のキャラクターとして利用してもいい？

- ご遠慮ください。

# 附則

- 2023/03/09 改定
